POR QUÉ FRACASAN LOS PAISES|ACEMOGLU, DARON/RIBINSON, JAMES A.|ARIEL|79|Nogales (Arizona) y Nogales (Sonora)tienen la misma población, cultura ysituación geográfica. ¿Por qué una es ricay otra pobre? ¿Por quéBotsuana es uno delos países africanos con mayor desarrollo y,encambio, países vecinos como Zimbabue,Congo o Sierra Leona estánsumidos en lamás desesperante pobreza? ¿Por qué Coreadel Norte es unode los países más pobresdel mundo y Corea del Sur uno de losmásprósperos?Por qué fracasan los países responde aestas y otrascuestiones con una nuevay convincente teoría: la prosperidad nose debe al clima, a la geografía o a lacultura, sino a las políticasdictaminadaspor las instituciones de cada país. Debidoa ello, lospaíses no conseguirán que suseconomías crezcan hasta que nodispongande instituciones gubernamentales quedesarrollen políticasacertadas.